Мы, добрые русские люди, основываясь на ценностях свободы и человеческого достоинства, будучи убеждены в пользе самоуправления посредством общественных учреждений, принимаем за основной закон:

Основной закон
==============

*A1* Русское национальное государство, общепринято называемое Россией, создаётся для самоопределения всего русского народа.

*A2* Гражданами России признаются люди, изначально живущие на землях, входящих в её границы. Гражданами России могут стать люди, деятельно доказавшие желание связать свою жизнь с Россией или имеющие несомненные заслуги перед Россией.

*А3* Законами, помимо основного закона, являются общественные соглашения об ограничении допустимого поведения людей, а также о принятых путях взаимодействия людей, предприятий и учреждений между собой, не противоречащие основному закону России и доводимые до всеобщего сведения.

*А4* Судом называется способ применения законов, когда уполномоченные учреждения или отдельные судьи определяют границы прав и меру ответственности людей, предприятий и учреждений.

*А5* Совместным, или же государственным, признаётся созданное, завоёванное и нажитое общими усилиями имущество всех граждан России, в том числе являющееся народным достоянием или предполагающее использование неограниченным множеством лиц.

Права
-----

*Б1* Россия обеспечивает соблюдение прав личности всех, кто находится в её пределах, включая:

1. Право на жизнь.
2. Право не подвергаться пыткам, расчеловечивающему или унижающему наказанию или обращению.
3. Право не находиться в рабстве и не быть в одностороннем порядке принуждаемой к труду или иной деятельности.
4. Право на личную свободу и телесную неприкосновенность.
5. Право справедливого и своевременного суда и тяжбы по гражданским и уголовным делам.
6. Право сочетаться браком, создавать семью и заводить детей.
7. Право невмешательства в частную и семейную жизнь, безопасность дома и тайную переписку.
8. Право на свободу мысли, свободу совести, свободу исповедовать свою веру, свободу высказывания и свободу самовыражения.
9. Право получать образование, познавать мир, обретать доступ к знаниям и распространять их.
10. Право на объединение с другими в рамках учреждений и предприятий.
11. Право мирно собираться, проводить шествия и мероприятия.
12. Право собственности.
13. Право на свободу перемещения и свободу самостоятельного выбора места деятельности, в том числе жительства, труда и отдыха.
14. Право на самозащиту против нарушения своих прав личности и гражданина, с применением силы при неизбежности этого.

*Б2* Россия стремится обеспечить соблюдение прав личности тех, кто не находится в её пределах, но связан с ней гражданством или историей.

*Б3* Россия обеспечивает права граждан на самоопределение и самоуправление, включая:

1. Право бессрочно находиться в пределах России, покидать их и возвращаться в них.
2. Право прямо участвовать в законотворчестве или добровольно передавать долю своего участия другому лицу или организации.
3. Право на участие в судопроизводстве на постоянной или временной основе.
4. Право справедливого участия в управлении совместным имуществом и исполнении общих дел, в частности: дома, улицы, селения, города, местности или всей страны.
5. Право сохранять общественный порядок, поддерживать законность и предотвращать бедствия, также и в рамках создаваемых для этого частей, с применением силы при разумной необходимости этого.
6. Право поддерживать независимость и самостоятельность России среди прочих стран и бытность русских людей среди других народов, действуя от лица ведомств, создаваемых для решения таких задач и получающих полномочия применять для этого силу.
7. Право на ответственный подход сограждан, занимающих на любое время общественную должность, к совместному имуществу и общим делам, на их соответствие должности по своим способностям и на добросовестное её осуществление безусловно прежде любых частных соображений.
8. Право на сохранение совместного имущества, которое иначе может быть передано в частные руки только в обмен на достаточную компенсацию и только если их общественная ценность не проистекает из совместного владения; а также право на удержание судопроизводства, законотворчества, управления и исполнения в руках всех граждан и под их присмотром.

*Б4* Россия может предоставлять подмножество прав граждан также и иным лицам в случаях, когда это нисколько не препятствует, а лишь способствует обеспечению уже описанных прав.

*Б5* Права личности и гражданина должны трактоваться возможно шире, пока их осуществление не препятствует осуществлению прав других людей; их обеспечение имеет обратную силу закона, и Россия стремится восстановить их соблюдение и в тех случаях, когда их нарушение началось до создания Русского национального государства и принятия основного закона.

*Б6* Граждане и иные лица, уличённые в существенном посягательстве на права личности или гражданские права, по справедливости пользуются меньшей долей участия в судопроизводстве, законотворчестве, управлении и исполнении, если ещё не искупили своих проступков.

Учредительный суд
-----------------

*В1* Окончательное решение в делах толкования и применения основного закона выносит учредительный суд. Учредительный суд отправляется открыто, приводит обоснование своих решений, которые делаются доступны для ознакомления всех граждан.

*В2* Учредительный суд отправляется семью судьями, чьи доскональное знание законов, личное достоинство и преданность русскому народу общепризнанны. Считаются принятыми решения, -одобренные большинством судей и не отклонённые ни одним из оставшихся.

*В3* Учредительный суд оценивает соответствие основному закону любых других законов. 

*В4* Учредительный суд применяет основной закон к учреждениям, их деятельности и путям взаимодействия с людьми, предприятиями и другими учреждениями. Учредительный суд определяет границы прав личности и гражданских прав в согласно с основным законом, в том числе рамки допустимого применения силы.

*В5* Учредительный суд рассматривает дела в порядке их общественной важности, учитывая уже принятые решения по другим схожим делам. А до такого рассмотрения любой другой суд должен руководствоваться уже имеющимися решениями учредительного суда по подобным делам.

*В6* Учредительный суд рассматривает изменения основного закона, если доля их законотворческих сторонников более половины, и вносить эти изменения в основной закон лишь при единогласном одобрении всех судей.

*В7* Учредительный суд может рассматривать правки и переводы основного закона, и при единогласном одобрении всех судей принимать их в дополнение к уже изданным. В случае последующего обнаружения разночтений между разными изданиями основного закона действительным считается издание, принятое раньше.

Земельное деление
-----------------

*Г1* Внутри своих границ Россия подразделяется на разные земли для удобства отправления местных дел и принятия законов под местные особенности.

*Г2* Россия непосредственно подразделяется на земли высшего порядка -- губернии, которые составлены из земель меньшего порядка и так далее вплоть до отдельных поселений или частей крупных городов.

*Г3* Земли одного порядка составляют Россию целиком без изъянов или нахлёстов. Соседствующие земли одного порядка могут разделяться, сливаться воедино или взаимно изменять свои границы, при этом требуется согласие большинства обитателей затронутых земель.

*Г4* Губернии не могут самовольно изменять границы России или не соглашаться на их фактическое изменение.

*Г5* Земельное деление не может быть причиной ограничения перемещения людей, труда, товаров или состояний внутри России.

